我再去躺一會兒
他莫不是得了疫症
八成是
走走走 快走
恩公
不是說好了
要同路到臨春鎮去的嗎
這疫症猛如虎
同路之誼
怕是隻能緣盡於此了
你真得了疫症
讓我看看
九爺除了因為你受的傷
身上好得很
是你設計
將他們趕走的
自古官匪不同命
姑娘想好了
如今你是官
還是匪
要跟誰走
可他能幫你
他是欽差
他手裡權力大
他能幫我什麼
幫我販私
如今恨九尾蛟的人要殺你
九尾蛟的人也要殺你
江湖遍地是追兵
人人都想要你的命
你不抓緊欽差這根救命稻草
你反倒將他趕走
你為何就像塊滾刀肉一樣
油鹽不進呢
因為我有提防之心
我助你完成差事以後
我就沒有價值了
到時候你打算怎麼對我
是一句輕飄飄的感謝
多謝我仗義
還是乾脆一不做二不休
把我過往行為一併奉上
好在功績簿上
再添一筆
正好
我這一路上
也沒有虧待過你
苛責過你吧
實在不行啊
我就把你給綁了
一路安生送到京城
也免得你今兒要去臨春鎮
明兒要去永寧府的
免得節外生枝
正好
綁上以後
免得你生事
你 放開
放開
輕點
當然了
你也可以選擇棄我而去
跟他們走
但是你想想看一路上遇到的
那些如豺狼一般的流民
還有那個被拋下的女人
都可以從你手中騙走糧食
可算是找著你們了
你怎麼來了
我是特來報恩的
做人要講誠信
前面我說了
要給姑娘做奴做婢的
不會食言
以後姑娘到哪兒
我便到哪兒
還真來報恩了
謝謝恩人
姑娘 這是
小兩口吵架
這荒山野嶺的
再這麼鬧下去
也不安全
讓你見笑了
此地不宜久留
阿森
走
九爺
有尾巴
是那個
和我們在鹽鋪裡打架的傢伙
這傢伙打一照面
就死命要這個牌子
實在是難纏
我去引開他
阿森
走
我一個人去就行
你留在這兒
看好她們
別讓她們跑出來了
姑娘
坐下休息一會兒吧
漕魚擺尾過龍門
簷鼠啃錢三道痕
黑熊掌下秤低頭
狐爪分銀對半揪
這是什麼
鹽雪歌
九尾蛟的生意經
你們女人家家的 不懂
姑娘
我帶你跑吧
我早就看出來了
他們兩個是人販子
說是帶你回京城找家
你長得這樣好看
指不定把你賣到什麼地方去
多謝阿姐
怎麼稱呼
叫我鄭三娘就行
三娘
你可願意帶我到臨春鎮去
我在那兒有個遠親
可以投靠
我自是願意啊
那邊
九爺
她們將我打暈
把牌子偷走了
你說她一個官家小姐
又不賣鹽
拿那玩意兒做什麼呀
她用不上
但是她想攀附的欽差用得上
別忘了
那牌子裡面
還藏著鹽雪歌呢
欽差
九爺
一旦鹽雪歌洩露
要殺我們的人
比以前還多
跑吧
咱們闖盪江湖十餘年了
還能被一個
沒出過遠門的大小姐
給拿捏了
收拾收拾
去
臨春鎮
十六爺此行欽差微服
切記不可走漏風聲
我定守口如瓶
且已交代驛站不接待外客
先生放心
若
今後有什麼事情能幫得上手的
還請先生隨時吩咐
夫人安排
已足夠妥帖
我兒敬修也是個好學的
若十六爺身邊缺人
可喚他效力
秋闈將近
貴公子才學兼備
日後定會前途無量
夫人何必操之過急呢
俞夫人
她怎麼會在這
加派人手 守好驛站
閒雜人等 不準靠近
既然繞不開俞夫人
那就拿她
當作一個跳板
夫人
有個姑娘求見
她說她姓傅
在家裡行九
傅九小姐
她不是死了嗎
我當真以為再也見不到你了
我在碧雲庵時
心裡
都是夫人
幸虧天不亡我
叫我拼死逃了出來
看來這緣分
還沒散盡
當初
是有一些謠言
我雖不信
但我畢竟是個外人
也愛莫能助
夫人不必誤會
此番我貿然前來
不是想跟您再續前緣
而是想跟夫人
做一筆買賣
我在路上得到了一件物證
想必能入夫人的眼
這份鹽雪歌
記載了分肥之席上各方姓氏
可在鹽案中起到關鍵作用
這麼重要的東西
你是從何而來
這是西北
最大的私鹽販子
九尾蛟的令牌
可這為何是份歌訣呢
此物牽連甚廣
稍有洩露
便會性命不保
九尾蛟行事謹慎
這才編成了歌訣
不過我有辦法
能夠破解
只要見到貴人
我自會解給他聽
夫人是保人
自然
也是頭功
既然是份買賣
你有何所求
夫人拿了頭功
只要將庭芸放在功勞簿裡便好
傻孩子
功勞自然有你一份
你千里迢迢來尋我
我自然會把你放在心上
你且安心住下
等我尋個機會
帶你引薦貴人
犯了瞌睡送枕頭
想不到傅九小姐還有這番機緣
可我這心裡
總是不踏實
是
這畢竟在化營時
夫人沒有搭救
這擱在誰身上
都會心存芥蒂
倒不是因為過去的事
我是擔心以後
她始終是個外人
隔著一層
得想個法子
擰成一股繩才好
夫人
又有人求見
你慢著點
慌慌張張的
又不是第一天當差
看見瘟神了
他打進來了
說叫趙凌
趙凌
還真是瘟神
大事當前
不能讓這不開眼的攪了局
傅庭芸在哪兒
趙凌
膽子不小
你當我這兒是化營傅家
敢在這兒撒野
沒打算動手啊
連東西帶人還給我
我現在就走
我要是不還呢
那就只好
先禮後兵了
好小子
你單槍匹馬可打不過
俞夫人
他就是西都鹽匪之首
九尾蛟
你竟然是九尾蛟
我
我身上可是有疫症啊
誰都別靠近我
別跑
狗東西 騙我
繡春刀
錦衣衛啊
本想事成再去尋他
他居然硬闖來了
九尾蛟惡名昭著
十六爺身份尊貴
容不得半點閃失
儘快滅口才妥當
忘了我有多少兄弟啊
今日我若是有個閃失
你們決計不會好過
還別說
你小子說得有點道理
正好
殺一個 不如殺一窩
先把他關起來吧
押下去
是
帶走
走
不行
得快些見到貴人才行
那你說說
你兄弟在哪兒啊
要是我告訴你我兄弟藏在哪兒
你能不能把我給放了
九尾蛟
別跟老子耍花招
這還輪不到你討價還價
說
我說
我那群兄弟
追我追得緊
如果猜得沒錯
他們就在接應我的路上了
離這裡
也就五六七八里地
就那個阿森特別好認
他大概是
三十五六七歲的樣子
馮爺
趙凌一夥估計就在這附近
搜
他的左臉有一個刀疤
右臉有四顆痣
他們特別難對付
手上有很多傢伙什兒
走
你最好多帶些人過去
我憑什麼相信你說的是真的
我九尾蛟闖盪江湖
靠的就是那本鹽雪歌
我告訴你前四句
只要他們能對上
那自然就是我自己人了
夫人準備何時
帶我引薦
不急
是要引薦
我想給你找個身份
想幫你一把
好好的一朵玉蘭
凋落成泥
當真可惜
我又如何捨得
你不如
給敬修做妾
我們再續前緣
曾經的榮華富貴
錦衣玉食依然照舊
你還是那個光彩熠熠的名媛
夫人何必如此羞辱我
正因為看得起你
才替你謀劃
你不是想要功勞嗎
你我婆媳一心
將這天大的好處盡收囊中
豈不正好
夫人是不願肥水流了外人田吧
有了這層關係
日後
也更好拿捏我
我已經看過黃曆了
今日就適合嫁娶
不如
今天晚上就把事情辦了
明早
我帶你見貴人如何
你也知道
我們俞家人丁不旺
敬修肩挑兩房
日後有了子嗣
難免要過繼給大房
夫人的意思是
眼下幫你選中了一位姑娘
有她在側
也可以幫你分擔生育的重擔
你且放寬心便是
夫人周全
但此事不急於一時
日後再商量也不遲
聽我的
先收入房中
敬修讀書辛苦
路上正好紅袖添香
難不成
你容不得她
怎會
只是
這一路走來
不見哪個丫頭伶俐
不知是誰有福氣
能入了夫人的眼
不是哪家丫頭
這人你也認識
化營來的玉蘭花
庭芸
她不是死了嗎
不僅沒死
還來投奔我
我見她孤苦伶仃
想給她條生路
可白紙黑字
她已是左傅氏了
看你
還在慪氣不是
正是因為我想讓你放寬心
此事才讓你親自去辦
我們俞家規矩大
妻大於妾
你怕什麼
今晚
就把這酒送到敬修房中
范小姐
在俞家規矩大
婆大於媳
一切都要聽夫人的
上次夫人
只不過是想找你借一箱書稿
這麼點小事
你都沒辦成
九爺
你果然被拿住了
就說沒有我不行吧
我把大川哥
和彪子哥他們叫來了
不是說你們去京城方向嗎
怎麼又困在這裡
幸虧我們離這兒近
不然
你倆就折這兒了
大川 彪子
你們帶著兄弟們
先在外面待著
阿森跟我走
我倒是要看看
這個九小姐
到底要搞什麼名堂
九爺
這裡的守衛
可沒你說的那麼厲害
人都被我支走一半了
怎麼支走的
鹽雪歌不是總共十六句嗎
這前四句嘛
鹽幫里人盡皆知嘛
誰呀
漕魚擺尾過龍門
簷鼠啃錢三道痕
來了就好
我們都等著呢
趙凌呢
還有管制兵器呢
都聽好了
九尾蛟把你們都賣給我了
把他們給我抓起來
庭芸
沒想到
再見面會是這樣的情形
一時之間
不知道叫你傅小姐
還是解小姐
我知道
你是怨我的
可這有什麼法子
今晚過後
我們又要朝夕相處了
俞公子喜歡素淡
我特意挑了一些
合他心意的花色給你
這不是從前你穿的嗎
這是當初
我們一起挑選的料子
我讓給了你
如今我讓你
豈不正好
真是奇了
你到底是怎樣觸怒了她
要讓她在你身邊放一個我
叫你今後都不得安生
什麼安生不安生的
不過是納個妾
我家姑娘永遠是正妻
可若是有一個法子
能不納我為妾呢
不納你為妾
你們東院
不是有一位貴客嗎
我瞧著身份更高一些
他們一行男人趕路
身邊正缺一個
消愁破悶的解語花
這倒是我的時機
只怕那貴人的門
你進不去
我進不去
可你背靠著俞家
想必能進去吧
俞夫人每日都往貴人房裡
送洗腳丫頭
我家小姐使了銀子
今晚就你了
可恨我家小姐
要為你吃瓜落
放心
以你們家小姐的聰慧
會想到辦法替自己開脫的
殿下
城內傳回線報
我們之前安排的人
已經全部遇害了
狗官
竟猖狂如斯
永寧府畢竟是府城
上下鐵板一塊
密不透風
我們得重新找一個
可靠的生面孔
來作為線人
配合我們取證
生面孔
得有勇有謀 品行端正
還得我們信得過
上哪兒找這樣周全的人呢
站住
我們是來給貴人
送洗腳水的
是你
這
你怎麼尋到這兒來的
我有事情想面見恩公
懇請先生通傳一聲
姑娘
你若有事
明日再來
夜深露重
快走吧
關門
你
站住
做什麼
姑娘
此刻迷途知返
還來得及
不要釀成大錯
漕魚擺尾過龍門
簷鼠啃錢三道痕
黑熊掌下秤低頭
狐爪分銀對半揪
帶走
西風裹鹽旱塬走
東門盤山九道溝
要問鹽路何處通
門內三橫月出頭
慢著
外面唱誦的是什麼
鹽雪歌
西都境內
官商陰私都囊括其中
我未婚夫是西都鹽商九尾蛟
這是他教給我的
九爺雖然販售私鹽
但他在化營縣
將十萬斤鹽化成水
分給百姓
他是知善惡
明事理的俠義之士
欽差要肅清西都鹽政
慢著
是他棄暗投明的好時機
望貴人不棄
能饒他一命
我夫妻二人願效犬馬之勞
將功折罪
這一路上餓殍遍地
貴人可看見了
九爺是匪
卻也是一個好人
若一個人有心向善
卻無生路
縱使查再多次案
百姓依舊會食不果腹
衣不蔽體
依舊會有好人被逼成匪盜的
貴人息怒
是我管家不嚴
不知哪裡冒出來的丫頭不懂事
攪了貴人的清靜
帶走
民女跪求 面見貴人
別難為她了
民女拜見十六爺
原來是你
那日在普濟廟
便覺得你聰慧過人
心思機敏
你隨我進來
把方才的歌謠
再背一遍
夫人
你家小姐好大的膽子
要不
咱們先跑吧
你容我想想
膽子不小
你為什麼認為
我會給你機會
我賭貴人
是個清官
一定是想要揪出一些
徇私舞弊的漕魚簷鼠
黑熊狐狸
肅清九道溝
而不是想要抓住一個
求生無門的小老鼠
私鹽販
我們現下正缺線人
你有勇有謀
未婚夫又懂鹽道
我看正合適
不知道
你可做得了九尾蛟的主
我必能勸動他
九爺雖然販售私鹽
但他在化營縣
將十萬斤鹽化成水
分給百姓
他是知善惡
明事理的俠義之士
若一個人有心向善
卻無生路
縱使查再多次案
百姓依舊會食不果腹
衣不蔽體
九小姐提刀來見
是有什麼說法嗎
我知道你會來送死
特來救你的命
我如今這般模樣
不正是託了九小姐的福嗎
若我願意
也可以讓你死在這兒
九爺怕還未參透如今局勢
那我便與你再說一回
你
要麼聽我的
助欽差查案立功
要麼
死路一條
我現在就可成全了你
九小姐
你這又不是找錯了對手
遷怒於我嗎
你少給我在這兒耍嘴皮子
你有心向善
厭惡這世道以權欺弱
可若只是耍凶鬥狠
逃脫不了刀俎宰割
只會在泥沼裡越陷越深
如你所說
天下烏鴉都一般黑
但我告訴你
這欽差與以往拜的佛都不同
他是當朝太子
皇
皇家
難怪會有錦衣衛和手銃
我玩不起
告辭了
趙凌 你
你就真的甘心
永遠被人摁在賭桌上做籌碼嗎
冒名頂替九尾蛟算什麼本事
憑你的才幹
若能做個執棋的人
自己下注
成就未必不如他
九小姐滿腹算計
什麼事都能自己辦成
為什麼非要拉我下水
未婚女子
不能行走於官場交際
我需要一個男人
你有義膽
解姑娘有謀略
只要能破了此案
孤重重有賞
我想要接手九尾蛟的產業
你是他心腹
除了你
沒人能幫我
我對傅九小姐極其厭惡
您不是不知道
您為何非要招她
到我面前惹眼呢
你是厭惡她 還是厭惡我
您要想上我的桌
要麼依我
要麼
離席